# Быстрый онлайн переводчик для macOS

Translator - небольшое программное обеспечение позволяющие производить быстрый перевод текста.

Для перевода текста необходимо нажать дважды cmd+c, первый раз текст копируется в буфер обмена, а второй раз текст отправляется в онлайн переводчик.

На выбор доступно 3 сервиса перевода

* Yandex переводчик
* Google переводчик
* Promt

Выбрать переводчик по умолчанию можно нажав на иконку приложения в системном трее.

## Требования

* MacOS
* Python 3

## Установка

Клонируем репозиторий

```shell
git clone https://github.com/r4hx/Translator
```

Переходим в директорию

```shell
cd Translator
```

Устанавливаем зависимости

```shell
python3 -m pip install -r requirements.txt
```

Запускаем приложение

```shell
python3 main.py
```

## Сборка приложения для MacOS

Приложение можно скомпилировать в bundle для нативного запуска в MacOS.

Для этого необходимо установить зависимости из файла requirements-dev.txt

```shell
python3 -m pip install -r requirements-dev.txt
```

Далее произведем сборку приложения

```shell
pyinstaller \
    --target-architecture arm64 \
    --clean \
    --name Translator \
    --noconfirm \
    --onedir \
    --onefile \
    --windowed \
    --icon=icon.png \
    --add-binary "icon.png:." \
    main.py
```

Описание параметров сборки приложения

* ***target-architecture*** - целевая архитектура вашего устройства. Возможные варианты: x86_64 arm64, universal2.
* ***clean*** - очищает все кэши pyinstaller и удаляет временные файлы/папки перед сборкой.
* ***name*** - название для приложения и файла спецификации.
* ***noconfirm*** - отключаем подтверждение перезаписи файлов.
* ***onedir*** - создает отдельную папку для билда.
* ***onefile*** - производит сборку приложения в один бинарный файлик.
* ***windowed*** - флаг для приложений с графическим интерфейсом.
* ***icon*** - путь до файла с иконкой приложения.
* ***add-binary*** - добавляет файл в бинарник.

## Использование App Bundle

После выполнения сборки вам будут доступны два файла в директории ***dist/***

* Бинарный файл
* Приложение OSX App Bundle

Скопируйте App Bundle в директорию Applications и запустите его.

Приложение потребует предоставить ей доступ к следующим параметрам

```
System preferenses -> Security & Privacy -> Input Monitoring
System preferenses -> Security & Privacy -> Accessibility
```

Удостоверьтесь, что приложение его получило и наслаждайтесь использованием :)
